이 업체는 가격싸다고 싸구려 자재
쓰는 건 아닐까? 설치만 대충해 놓고
나중에 문제 생기면 연락 안 되는 거
아니야? 실제로 저한테 상담 오신
분들 중에 이런 분들 많습니다.
싸다고 설치했다가 1년도 안 돼서
지붕에서 무리해서 다 뜯어내신 분.
시공 업체가 폐업해 AS도 못 받고
전기로만 더 나오신 분. 이런 피해
사례가 한두 개가 아니에요. 그래서
오늘은 딱 세 가지만 알려 드립니다.
첫째, 가격이 싼 업체를 어떻게
골라야 하는지. 둘째, 좋은 자재와
시공 잘하는 곳을 구별하는 방법.
셋째, 설치후 AS까지 책임지는 업체
고르는 방법. 실제 사례를 보면서
하나하나 짚어 드릴 테니까요.이
영상만 끝까지 보시면 태양광 도대체
어디에 맡겨야 하나이 고민 오늘로
끝내실 수 있을 거라 자신합니다.
[음악]
태양광 설치 처음 알아보신다면
기대보다 걱정이 먼저 앞섭니다.
그래서 지금부터는 이런 걱정을 한
번에 해결해 드릴 수 있는 업체
고르는 세 가지 방법을 딱 알려
드리겠습니다. 태양강 설치 문의는
아래 고정 댓글에 정보를 남겨 놓으니
시간이 없으신 분들은 댓글 참고하시면
좋을 것 같습니다. 너네는 왜 이렇게
싸냐? 저한테 자주 물어보시는
질문인데요. 일반적인 태양광 시공
업체 구조부터 잠깐 설명을
드리겠습니다. 보통 태양광 업체는
일주일에 한 건에서 두 건 정도
시공을 하면서 한 건당 100만
원에서 200만 원의 이익을 남기는
구조입니다. 그러니 소비자 입장에서는
견적을 받아보면 아 비싸네 하는
느낌이 들 수밖에 없는데요. 반면에
저희는이 구조를 완전히 반대로
가져갔습니다. 한 건에서 많이
남기는게 아니라 조금 남기고 많이
신고하는 방식을 선택했습니다. 예를
들어 볼게요. 일반 업체는 하루에 한
건을 시공해서 100만 원을 봅니다.
저희 업체는 하루에 열 건을 시공해서
200만 원을 봅니다. 한 건당
남기는 돈은 훨씬 적지만 시공량을
늘려서 전체 이익을 만드는
구조입니다. 이렇게 되면 어떤 장점이
생기느냐? 시공이 많아질수록 모듈과
인버터를 대량으로 저렴하게 들어올 수
있고 그만큼 고객님께 드리는 견적을
낮출 수 있습니다. 그로 인해 싸게
설치하신 고객님들이 진분께 소개를 해
주시고 그 입소문으로 다시 시공이
늘어나는 선수이 생깁니다. 결국 많이
시공하는 곳일수록 싸게 해줄 수 있는
구조가 되는 겁니다. 그러면 태양강
시공 단가를 누구나 맞출 수 있는 거
아니냐 이런 의문이 들 수 있는데요.
대량 판매는 결코 쉬운 것이
아닙니다. 태양광 시공 단가를 싸게
해 준다는 건 그만큼 많은 시공
계약을 할 수 있다는 자신감이 있다는
말이기 때문인데요. 대량 판매를 하고
있다면 사후 관리 측면에서도
압도적으로 뛰어나단 말입니다. 가격이
싸고 사우 관리도 좋은 곳은 찾아보기
힘듭니다. 만약 그런 업체를
찾으셨다면이 영상을 보고 있지
않으셨을 겁니다. 태양광을 싸게
설치하고 싶으시다면 업체에 이것만
물어보셔도 됩니다. 한 달에 얼마나
시공을 하는지이 질문 한 마디에 그
업체의 구조가 어느 정도 드러납니다.
그런데 여기서 바로 두 번째 걱정이
따라옵니다. 그래, 많이 시공해서
싸게 해 준다는 건 알겠어. 근데
너네 싸구려 자재 쓰는 거 아니야?
실제로 그런 경우 있습니다. 태양강의
핵심 부품은 딱 두 가지인데요. 지붕
위에 올라가는 패널, 모듈이라고
하죠. 그리고 전기를 집안으로
보내주는 인버터.이 이 두 가지는
태양강의 심장가도 같습니다. 그런데
일부 업체에서는 견적을 싸게 보이게
만들기 위해 징코나 퉁해 같은 중국산
모듈이나 저가형 인버터를 끼워 놓기도
합니다. 처음에는 그럴싸하게
보입니다. 하지만 몇 년이 지나면
발전량이 눈에 띄게 떨어지거나 문제가
생겼을 때 AS가 안 돼서 고생하는
경우가 정말 많았습니다. 저희는이
부분에서 아주 단순한 원칙을 하나
정했습니다. 내 집이라고 생각하고 내
돈 주고 설치해도 쓸 수 있는 자재만
쓴다. 그래서 저희는 국내 대기업
최상급 자재인 한화 양면 모듈 그리고
신뢰성을 검증받은 국산 금비전자
인버터이 두 가지 제품을 표준
사양으로 사용하고 있습니다. 여기에
더해 모듈은 효율 보증이 25년이
가능하고 인버터는 무상 5년을
기본으로 하고 있습니다. 태형강은
한두에 쓰고 많은 제품이 아닙니다.
길게는 30년까지 보고 가는
설비입니다. 그래서 중요한 건 지금
싸게 설치했다가 아니라 10년,
20년 뒤에도 문제 없이 잘 돌아가고
있느냐입니다. 정리하면 싸게 해
준다고 해서 다 같은 싼태광이
아닙니다. 어떤 자재를 쓰는지, 보증
기간이 얼마나 되는지, 설치한 업체가
10년 후에도 남아 있을지이 세
가지만 체크하셔도 업체 고를 때 훨씬
수월해지실 수 있을 겁니다. 이제 세
번째 가장 중요한 부분이 남아
있습니다. 바로 시공 경험인데요.
태양광 공사는 그냥 철 구조물을
세우고 패널을 올려두는 수준이
아닙니다. 특히 지분과 옥상에 올리는
공사는 경험의 차이가 그대로 드러나는
작업입니다. 저희는 지난 8년 동안
전국에서 7,500곳이 넘는 현장을
시공해 왔습니다. 집 구조, 지붕
모양, 기화 종류, 경사 주변 그리고
건물과 나무 그늘까지 현장마다
변수들이 너무나 다릅니다. 해보지
않은 사람은 모르는 문제들이 현장에서
정말 많이 튀어나옵니다. 경험이
부족한 업체에게 맡기면 어떤 일이
생길까요? 비가 오면 지붕에서 물이
세고 고정이 잘 안 돼서 패널이
들리거나 이탈하게 되고 배선이
엉망이라 화재 위험이 생기기도
합니다. 실제로 다른 업체에서
시공했다가 문제가 심각해져서 한 번만
봐 달라고 연락을 주시는 분들이 한
달에 한두 권씩은 꼭 있습니다.
그래서 저희는 처음부터 기준을 이렇게
정했습니다. 경력이 오래된 팀장급
시공자를 필두로 현장에 투입한다.
현재 저희 현장에서는 수백권의 경력을
가진 베테랑 팀들이 맡아서 시공을
합니다. 단 몇 건 해본 사람과
수백권 해 본 사람은 똑같이 시공비를
받더라도 결과가 다릅니다. 여기까지
알아봤다면 가장 불안한 부분이 하나
남아 있습니다. 설치만 해 놓고
나중에 문제 생기면 연락 안 되는
업체 아니냐. 업체가 없어져가 안
되면 이게 진짜 골치 아픈 일이 아닐
수 없는데요. 다른 업체에 전화를
해서 보수를 신청을 해도 잘 해 주지
않으려고 합니다. 결국 을의 입장에서
우돈을 얹어 줘야만 겨우 수리를 받을
수 있는 처참한 상황이 되는 거죠.
요즘 특히 동네 몇 집 시공해 본
사람들이 팀을 짜서 잠깐 영업을
하다가 슬쩍 사라지는 경우가
많습니다. 자재는 다른 업체에서
받아다 쓰고 일감이 줄어들면 연락을
끊고 그만두는 구조입니다. 영업
사황도 마찬가지입니다. 계약 전에는
간이고 슬기고 다 빼줄 것처럼
약속하다가 막상 시공이 끝나고 문제가
생겼을 때 연락하면 그때 그 사람
벌써 나갔습니다. 이런 이야기를 듣는
경우가 정말 많습니다. 반면에 저희는
전국에 열팀이 넘는 설치 팀이 상주해
있습니다. 지난 8년 동안
7,500명이 넘는 고객님의 사고
관리를 단 한 분도 빼놓지 않고
책임져 왔습니다. 태영강은 설치하는
당일보다 설치하고 난 뒤 10년
20년을 누가 책임져 줄을 수
있는지가 훨씬 더 중요합니다.이
부분은 저희가 가장 자신있께서
말씀드릴 수 있는 부분입니다.
여기까지 시청해 주셔서 감사드립니다.
솔직히이 영상에는 당연히 저희 업체를
알리고 싶은 마음이 담겨 있습니다.
하지만 한 가지는 분명하게 말씀드리고
싶어요. 꼭 저희에게 설치를 안
맡히셔도 괜찮습니다. 다른 업체
하시더라도 오늘 들으신 세 가지만 꼭
확인해 보셨으면 좋겠습니다. 이것만
꼼꼼히 확인해 보신다면 태양강 설치로
크게 실패할 일은 없을 거라
확신합니다. 그리고 그 기준으로
보셨을 때 저희에게 한번 맡겨 볼
만하다 이런 생각이 드신다면 영상
아래 있는 연락처와 링크를 통해
편하게 문의 주시면 친절하게 상담
도와드리도록 하겠습니다. 우리 집에는
몇 kW가 맞는지, 종교요금이 얼마나
줄어들을 수 있는지, 우리 집 지분
구조에는 어떤 방식이 좋은지,
지금까지 시공의원 7,500원 이상의
실제 현장 경험을 바탕으로 솔직하고
이해하기 쉽게 설명해 드리겠습니다.
오늘 영상은 여기까지고요. 태양강을
연구한 남자 태연남이었습니다. 시청해
주셔서 감사합니다.